# JavaFX

Учебный проект по визуализации математической модели расчета координат дефекта материала по данным с акустических датчиков, выполненный в IDE IntelliJ IDEA с библиотекой JavaFX 11.0.2. Выполнен как задание для магистерской ВКР, поставленное научным руководителем.
Перед запуском необходим установленный JDK x64 последней версии и JavaFX SDK 11.0.2. 
JDK 17 x64: https://download.oracle.com/java/17/latest/jdk-17_windows-x64_bin.msi
JavaFX 11.0.2: https://download2.gluonhq.com/openjfx/11.0.2/openjfx-11.0.2_windows-x64_bin-sdk.zip
Скачанный JavaFX распаковать в текущую папку, затем после установки JDK запустить файл Start_TimesOnSensors.bat.
Скомпилированный файл TimesOnSensors.jar находится в директории \TimesOnSensors\out\artifacts\TimesOnSensors_jar

Описание:
В программе решается прямая задача - определение времени прихода сигнала на каждом из датчиков в зависимости от расстояния до испускающего сигнал дефекта и от скорости прохождения волны.
Вычисление времени производится по формуле t = L / V, где V - скорость волны, L - расстояние до датчика, вычисляемое по формуле L = (sqrt(x1-x0))^2 + (sqrt(y1-y0))^2.
Единицы измерения: время - секунды (s); расстояние - метры (m); скорость - м/с (m/s)

Ввод информации:
В программе можно задать вручную x;y координаты расположения датчиков и скорость распространяемой волны. Если координаты, либо скорость не введены, программа определяет их случайно в диапазонах от 1 до 600 для координат и от 1 до 50 для скорости. Даные ограничения задаются как константы в исходном коде проекта.
В программе реализовано ограничение и проверка вводимых значений. Если вводимое значение выходит за пределы допустимого диапазона, либо введено некорректно, выводится предупреждение.
Кнопкой "Add" на график добавляется 1 датчик.
Кнопкой "Rand 1-5" на график добавляется от 1 до 5 датчиков случайно.
Кнопкой "Reset" схема сбрасывается в исходное состояние.
Кнопкой "Clear Fields" очищаются все поля ввода.

Вывод информации:
В нижних строках отображается информация по расположению дефекта (gen pos), которое всегда генерируется случайно в пределах графика.
По мере добавления датчиков, в нижнем поле ввода через пробел автоматически вставляются параметры каждого из них. Информацию из поля можно скопировать, но нельзя редактировать. В параметрах указан номер датчика, после которого указываются в скобках x;y координаты расположения, скорость на датчике V и вычисленное на датчике время t.
В поле отрисовки графика зелеными крестами отмечаются позиции датчиков, сверху над каждым крестом порядковый номер датчика, снизу позиция в формате x;y. Источник сигнала - дефект отмечается белым кругом.

Окружности синего цвета, выводимые вокруг каждого датчика имеют радиус, равный расстоянию до дефекта. Это в дальнейшем позволит определять область дефекта графическим способом в целях решения обратной задачи - нахождения позиции дефекта по временным значениям на датчиках при константной скорости распространения сигнала.