# Redis

Проекты по NoSQL на СУБД Redis. Выполняется запуском файла Run_Server.bat и Run_Task.bat

Run_Task.bat - База учета автомобилей в автосалоне. Состоит из набора хэш-структур CAR:[N], значением каждой из которых является порядковый номер автомобиля (соответствующий порядку его поступления), а хэш-полями являются атрибуты каждого поступившего автомобиля. Перечень хранимых в базе автомобилей определяется множествами All_cars, Available_for_selling, Not_available_for_selling и списком Awaiting.

Алгоритм работы программы:
Задается множество всех автомобилей All_cars (24), доступных для продажи Available_for_selling (13), недоступных для продажи Not_available_for_selling (5), и список ожидающих проверки для постановки на продажу Awaiting (6).
В списке ожидания Awaiting находится первый поступивший автомобиль №20. Когда формально проверка произведена, из списка он вынимается командой LPOP, оставшиеся в списке Awaiting автомобили выводятся на экран, после чего автомобиль №20 поступает в множество Available_for_selling, которое выводится на экран.
Командой HVALS выводятся на экран все атрибуты автомобиля №20.
Поступает новый автомобиль №25, он записывается в хэш CAR:25, атрибуты выводятся на экран
Автомобиль №25 поступает в список всех автомобилей All_cars и в список проверки Awaiting. Списки с включенным автомобилем №25 выводятся на экран.
Проверка полноты списка Awaiting осуществляется командой SDIFFSTORE, по которой вычитаются из множества All_cars множества Available_for_selling и Not_available_for_selling, результат вычитания помещается в множество Unaccounted. Размерности списка Awaiting и множества Unaccounted и содержимые множеств совпадают, что говорит об отсутствии неучтенных автомобилей.
Выводится информация о комплектации автомобиля №22, после чего данная информация удаляется.