# Cassandra

Проекты по NoSQL на СУБД Cassandra. Выполняется на Apache Cassandra 3.11.4 и Java JDK 1.8.0_181. Субд можно скачать по ссылке https://archive.apache.org/dist/cassandra/3.11.4/
После установки Cassandra, добавить в список системных переменных JAVA_HOME значение "C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_181" и в Path значение "C:\Program Files\apache-cassandra-3.11.4\bin". Запустить файлы Start_ Cassandra_Server.bat, Football.bat и Gym.bat

Football.cql - База футбольных клубов, разделенная по ключевым пространствам MATCH, PLAYER и TEAM.
В ключевом пространстве MATCH располагаются таблицы:
MATCH_BY_ID - таблица футбольных матчей, с ключевыми артибутами ID матча (MATCH_ID) и даты матча (MATCH_DATE).
MATCH_BY_DATE - таблица футбольных матчей, с ключевыми артибутами ID матча (MATCH_ID) и даты матча (MATCH_DATE), отсортированная по ID матча.
GOAL_BY_MATCH - таблица футбольных игр, с ключевыми артибутами ID матча (MATCH_ID) и длительности игры (MINUTE), отсортированная по длительности игр.
GOAL_BY_PLAYER - таблица футбольных игр, с ключевыми артибутами имени игрока (PLAYER_NAME), ID матча (MATCH_ID) и длительности игры (MINUTE)
В ключевом пространстве PLAYER располагается таблица:
PLAYER_BY_ID - таблица с данными игроков, с ключевыми артибутами ID игрока (PLAYER_ID) и имени игрока (PLAYER_NAME), отсортированная по ID игрока.
В ключевом пространстве TEAM располагаются таблицы:
TEAM_BY_ID - таблица с данными команд, с ключевыми артибутами ID команды (TEAM_ID) и названия команды (TEAM_NAME), отсортированная по названию команды.
TEAM_BY_CITY - таблица с данными команд, с ключевыми артибутами города команды (CITY) и названия команды (TEAM_NAME), отсортированная по названию команды.
PLAYER_BY_TEAM - таблица с данными игроков в командах, с ключевыми атрибутами названия команды (TEAM_NAME) и номером игрока (NUMBER), отсортированная по номеру игроков.

Gym.cql - База спортивного зала, разделенная по двум ключевым пространствам - DATES и CLIENTS.
В ключевом пространстве CLIENTS располагаются таблицы:
CLIENTS_BY_REC_ID - таблица клиентов, с ключевыми артибутами порядкового номера записи в журнале (Record_Num) и ID клиента (Client_ID).
CLIENTS_BY_SURNAME - таблица клиентов, с ключевыми артибутами порядкового номера записи в журнале (Record_Num) и фамилии клиента (Client_Surname), отсортированная по фамилии клиента (Client_Surname).
В ключевом пространстве DATES располагаются таблицы:
ABONEMENT_BY_ID - таблица типов абонементов на занятия, с ключевыми артибутами ID абонемента (Abon_ID) и стоимости абонемента (Abon_Cost)
ABONEMENT_BY_COST - таблица типов абонементов на занятия, с ключевыми артибутами ID абонемента (Abon_ID) и стоимости абонемента (Abon_Cost), отсортированная по стоимости абонемента.
CLIENTS_BY_ID - таблица клиентов, с ключевыми артибутами ID клиента (Client_ID) и фамилией клиента Client_Surname.
REG_BY_DATE - таблица клиентов, с ключевыми атрибутами даты регистрации (Reg_Date) и ID клиента (Client_ID), отсортированная по ID клиента.

Запросы к базам хранятся в запускаемых файлах CQL