# Parallel_Programming

Лабораторные проекты по курсу "Параллельное программирование", выполненные в IDE MS Visual Studio 2010 на C++ с использованием OpenMP и MPI.
Скомпилированные исполняемые файлы запускаются из соответствующих ярлыков.

project_TestOMP - проект параллельного вычисления числа Пи.
В процессе исполнения программы вручную задаётся число потоков и число итераций. Затем на экран выводятся заданные значения для проверки, после чего запускается вычисление. По результату, на экран выводится вычисленное значение и затраченное время на выполнение в секундах, после чего программу можно снова запустить.
Во время ввода входных данных, число итераций задаётся как степень числа 10, при этом установлено ограничение на превышение значения больше 18. Также если введённая строка не является числом, на экран выводится сообщение об ошибке.
Критическая секция необходима во избежание одновременного доступа к хранилищу множеством потоков.
После нескольких запусков программы с разным числом потоков можно заметить, что при повышении числа потоков время выполнения программы увеличивается. Это связано с очень низкой трудоёмкостью вычислительной операции по сравнению с накладными расходами на чтение/запись из потоков в общий ресурс sum.

project_Lab1 - проект параллельного вычисления сумм двухмерных массивов A, B и C.
В процессе исполнения программы, происходит инициализация ячеек массивов A и B выборочными числами с перемножением на номер строки/столбца и последующим суммированием. После чего запускается цикл последовательной генерации задач для разного числа потоков.
Начальное и конечное число потоков задаётся вручную при первом запуске программы. Если конечное число меньше начального или ввод некорректный, то на экран выводится сообщение об ошибке.
В задаче выполняется 3 вложенных цикла, во время исполнения которых на каждой итерации параллельно выполняются вычисления i и j ячеек массива C по формуле c[i][j] = c[i][j] + a[i][k] * b[k][j]. 
До и после выполнения задач фиксируется время процесса. По результату вычислений время исполнения выводится на экран.
Если размерность массивов задана меньше 5, то на экран выводится содержимое массивов A, B и C.

project_Lab2 - проект параллельного умножения ячеек массивов A и B.
В процессе исполнения программы, происходит инициализация ячеек массивов A и B постоянными значениями. и накопление суммы всех записанных во время инициализации значений. Затем запускается параллельная процедура умножения и накопления суммы перемножаемых значений. Итерации вычисления разделены по блокам, равным значению "chunk" и каждый поток проходит число итераций, равное данному значению. При этом каждая переменная цикла объявлена локальной переменной потока, а позиция ячейки массива зависит от значения "chunk" и номера потока. Массивы A и B и размерность dim объявлены как разделяемые, а переменная суммирования результатов local_sum редуцируемая - т.е. сохраняющая данные локально при создании потоков и объединяющая данные со всех потоков после их завершения.
По результату вычислений, общая сумма при инициализации "sum_counter", локальная сумма "local_sum" и время исполнения выводятся на экран.