# SQL

Проекты на SQL. Выполняются на СУБД Oracle Database 11g Enterprise Edition Release 11.2.0.4.0 - 64bit Production

Testing_Tasks.pdf - Решение практических задач в реляционных БД на удаленном воркспейсе Oracle Apex (http://apex.oracle.com), имеющем тестовый набор данных Employers - Departments. 

User_Dev_Access.sql - Решение практических задач в редакторе запросов SQL Developer. Запустить файл в SQL Developer
Скрипт создания базы двух типов - на английском и русском языках для двух разных схем пользователей-разработчиков, с целью доступа к базе на своем языке. Соответственно, пользователи должны иметь разные привилегии и должны быть ограничены по ресурсам совершаемых операций.
По скрипту, путем ручного ввода имен пользователей и паролей, создаются схемы пользователей с привилегиями CONNECT, RESOURCE, CREATE SYNONYM для просмотра базы, созданной в схеме с привилегиями CONNECT, RESOURCE, CREATE TABLE. База состоит из 4 таблиц - 2 на русском языке и 2 на английском. Видимость таблиц определется синонимами COURSES и STUDENT, приписываемых к схеме каждого из пользователей, в зависимости от языка. Затем по данным синонимам производится выборка всех данных из таблиц и присвоение пользователям профилей для установления ресурсных ограничений.

SQL_LoadDumpDB - Решение практических задач в Oracle SQL Loader и Data Pump. Запустить файл Run_SQL_LoadDumpDB.bat.
В процессе запуска создается схема STUDENT_DB для загрузки данных об оценках студентов. Затем запускается Oracle SQL Loader, загружающий в базу STUDENT данные из файлов STUDENTS.CSV и FACULTIES.CSV. Делается это посредством управляющих файлов ctl, определяющих формат данных и месторасположение файла с данными. Для проверки, часть отфильтрованных данных выдается на экран, после чего утилитами impdp и expdp резервируется, затем извлекается вся база данных из директирии \Oracle\admin\orcl\dpdump\STUDENT_DB.DMP.